Yapraklar yağmur gibi düştü,
yanaklarımı ıslattı.
Yağan yaprakların arasında
yalnız ağlıyordum.
Baharın ılık güneşi,
ağaçların arasından süzülen yaz güneşi,
sonbahar bulutlarını delen güneş ışınları,
karda yansıyan sabah ışığı…
Hiçbiri artık bana ulaşmıyordu.
Mutluluğun ne olduğunu bile bilmiyordum.
Zira en ufak bir umut ışığı bile
gözlerimin önünde kayboluyordu.
Hep şunu düşünerek yaşadım:
Bu dünyada varlığım
hiç de gerekli değildi…
Ta ki o adamla karşılaştığım güne kadar.
1. BÖLÜM
KARŞILAŞMA
Bu berbat!
Bu yeşil çay içilecek gibi değil!
Çok özür dilerim.
Hemen yeniden yapın!
Miyo, öylece eğilip durma.
Acele et.
Peki, hanımefendi.
Affedersiniz.
Bir yeşil çayı bile düzgün yapamaması
inanılır gibi değil.
Saimori ailesinin bir ferdi olarak
utanmalı.
Kaya, senin aksine o beceriksizin teki.
Tıpkı annesi gibi.
Kanoko. Beni mi suçluyorsun?
Sonuçta o senin kızın, Shinichi.
Yeter artık.
Bunun üzerinden çok zaman geçti.
Günaydın, Bay Tatsuishi.
Sizi bugün buraya ne getirdi?
Shinichi ile küçük bir görüşmemiz var.
Bu hizmetkârlarınız için.
Ah, her zaman nezaketiniz için teşekkürler.
Benim için zevk. O zaman gidiyorum.
Bay Tatsuishi az önce buradaydı.
Acaba bir evlilik teklifi için mi?
İki kız da yaş itibarıyla uygun.
Miyo Hanım zaten 19 yaşında.
Ama babasının tavrını düşünürsek,
muhtemelen Kaya Hanım içindir.
Yeter bu dedikodu, ikiniz de.
Çamaşır yıkamayan yemek yiyemez!
-Özür dileriz, hanımefendi.
Salona gelir misiniz lütfen?
Hey, Bayan Saimori çağırıyor!
-Hemen geliyoruz!
Evlilik… teklifi?
Bugün de bahçeyi süpürüyorsun?
Ne kadar çalışkansın.
Koji.
Babam, babanla aile reisleri toplantısı yapmaya geldi.
Ben de ona refakat etmek için geldim.
Buraya kadar gelmen çok nazik.
Aslında bu bir bahaneydi.
Sadece seninle konuşmak istedim, Miyo.
Miyo, elini göreyim.
Süt…?
Sütlü karamel.
Tatlı ve lezzetli bir şekerleme.
İlk kez denediğimde,
tamamen büyülenmiştim.
Beğenmene sevindim.
Abim her yeni ve popüler şeyi sever,
onları alıyor.
Çok güzel.
İstersen, sana daha fazla getiririm.
Seni gülümsetebiliyorsam,
buna değer.
Her zamanki gibi teşekkür ederim.
Keşke böyle zamanları
sonsuza kadar geçirebilsek.
Miyo,
Sana yardım etmek istiyorum.
Her zaman beni kurtarıyormuşsun gibi hissediyorum, Koji.
Ben sadece sıradan biriyim,
ama sana güç vermek istiyorum.
Senin için her şeyi yaparım,
gülümsemen için.
Umarım sakıncası yoktur.
Baba, Kız Okulu'na giymek için
yeni bir kimono alabilir miyim?
Ah, yeni dönem başlıyor, değil mi?
Öyleyse,
birkaç yeni tane alabilirsin.
Vay canına! Gerçekten mi?
Teşekkür ederim, Baba!
Ah, Shinichi.
Her zaman Kaya’yı şımartıyorsun.
Bu kimono eskidi artık.
Miyo.
Efendim?
Gün içinde genelde ne yaparsın?
Evde temizlik yaparım.
Anlıyorum.
Öbür gün gündüz vakti burada ol,
anlaşıldı mı?
Anladın mı?
Evet, efendim.
Bana burada olmamı söyledi,
oysa bir hizmetçi gibi davranılıyor bana.
Bu gereksiz bir istekti.
Zaten bu evin sınırları dışına asla çıkmam.
Anne?
İkiniz de annemi gördünüz mü?
Sanırım Saimori Hanım müştemilatta.
Dışarı mı çıkıyorsunuz?
Evet. Yeni dönem için yeni bir kimono diktiriyorum.
Ama daha önemlisi,
Abla, yüzünü yıkamalısın bence.
Korkunç görünüyorsun.
Ne?
Miyo Hanım, yüzün is içinde…
Misafirlerimizi böyle karşılamaya kalkışma, tamam mı?
Zaten Saimori ailesinin yüz karısısın.
Özür dilerim.
Miyo…
Koji.
Günaydın. Seni Batı kıyafetleri içinde görmek nadir bir şey.
Çok yakışmış.
Şey, bugün neden geldin?
Yani, babanla görüşmem gereken önemli bir konu var.
Babamla mı?
Al.
Biraz tatlı getirdim. Herkesle paylaşırsın.
Teşekkür ederim.
Öyleyse, sonra görüşürüz.
Koji…
Neden böyle olmak zorunda?
Miyo Hanım.
Saimori Bey sizi çağırıyor.
Ne?
Derhal salon çağrılıyorsunuz.
Peki, hanımefendi.
Öbür gün gündüz vakti burada olacaksın.
Anlaşıldı mı?
Umutlanmamalıyım.
Kötü bir şey olmalı.
Koji'den bir evlilik teklifi…
Böyle bir şey ummamalıyım biliyorum ama…
yine de…
Ben geldim. Miyo benim.
İçeri gel.
Affedersiniz.
Neden şaşkın şaşkın bakıyorsun?
Hemen odaya gir.
Bu toplantı, ailemizin geleceğinden başka bir şey değil.
Öncelikle, Tatsuishi ailesiyle yapılan görücülük meselesi.
Koji'nin Saimori ailesine gelin gidip aileyi devralmasına karar verdim.
Onun gelini olup Saimori ailesini devam ettirecek kişi…
Kaya'dır.
Buna hazırdım.
Bir hizmetçi muamelesi gördüğüm için evlenemeyeceğimi biliyordum.
Benim için hiçbir zaman bu kadar kolay olmayacağını biliyordum,
varlığımın hoş görülüp burada huzurlu günler geçirebilmemin.
Miyo, evlenip gitmen gerektiğine karar verdim.
Kudo ailesine gelin gidiyorsun.
Kiyoka Kudo senin kocan olacak.
K-Kudo mu?
Bu harika!
Ünlü Kiyoka Kudo ile evleneceksin.
Senin gibi hiçbir özelliği olmayan biri için fazla iyi bir şey.
Karısı olarak kaç gün dayanabileceğini görmek için sabırsızlanıyorum.
Hemen eşyalarını topla. Yarın Kudo'ların evine gidiyorsun.
Şey, Baba--
Hepsi bu kadar.
Anladıysan hemen hazırlan. Nezaket konusunda ekstra özen göster.
İzin verirseniz.
Peki, Koji. Nişan töreni programına gelince…
Yağmur dinmiş gibi durmuyor.
Çamaşırları asmak için zahmet etmiştim…
Miyo…
Bir dakika, ne?
Neden ben?
Dediğim gibi, sana Kaya Saimori'nin kocası olmanı emrediyorum.
Neden birdenbire?
Miyo'ya yardım etmek istediğini söylememiş miydin?
Merak etme. Saimori'den Miyo'nun Kazushi'nin karısı olmasını istedim.
Böylece o evden ayrılabilecek.
Bunun onu en mutlu edecek yol olduğunu düşünmüyor musun?
Peki ya Miyo'nun duyguları? Hem de herkesin içinde, Kaya ve ben mi?
Zaten ayarlandı.
Bu ailenin refahı için
bu karara uymalısın.
Anlıyor musun?
Annemin kiraz ağacı.
Ne zaman içim daralsa,
buraya gelmek bana huzur verirdi.
Sanırım artık
buraya gelemeyeceğim.
Her zaman yanımda olduğun için teşekkürler.
Elveda, anne.
Miyo.
Koji.
Üzgünüm.
Korkaklığımdan utanıyorum.
Sonunda hiçbir şey yapamadım.
Özür dilemek sana düşmez, Koji.
Sadece şanssızlık.
Hayır, sadece şanssızlık değil…
Sorun değil.
Belki de evleneceğim kişiyle mutlu olurum.
Kimseyi suçlamıyorum.
Yani…
benim için bana kızmıyorsun?
Kızmak mı? O hissi
çoktan unuttum.
Sana yardım etmek istedim.
Eskiden olduğu gibi seninle
normal bir şekilde gülebilmek istedim.
Çünkü ben—
Koji?
Kaya.
Neden bahsediyorsun?
Hi… Hiçbir şey.
Ah, tamam.
Koji.
Şimdiye kadar gösterdiğin
tüm nezaketin için teşekkürler.
Bayan Miyo, bir dakika girebilir miyim?
Evet, lütfen.
Babanızdan bir mesaj var.
Yarın ayrılırken bu kimonoyu
giymenizi söyledi.
Babam mı söyledi?
İyi dinle, Bayan Miyo.
Kiyoka Kudo'nun soğuk ve
acımasız biri olduğu söyleniyor.
Nişanlılarının hepsi ondan kaçmış.
Lütfen dikkatli ol.
Endişen için teşekkürler.
Eşyalarınız…
Tüm sahip olduğunuz bu mu?
Annemin bana bıraktıklarının çoğu
zaten atıldı.
Sahip olduğum tek şey bu.
Sizin için zor olmuş olmalı.
Alın, yolculukta yersiniz diye.
Yardımınız için teşekkür ederim.
Kendinize iyi bakın, Bayan Miyo.
Böyle şık bir kimono bana hiç yakışmazdı zaten.
Sanırım artık sıcak bir yuva gibi, güzel anılarımı da kaybettim.
Kudo ailesinin reisi gerçekten böyle bir yerde mi yaşıyor?
Burası mı?
Tahmin ettiğimden daha sade.
KUDO
Merhaba?
Bir saniye, lütfen.
Siz kimsiniz?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Adım Miyo Saimori.
Kiyoka Kudo Bey ile olan evlilik görüşmesi için buradayım.
Ah, Bayan Saimori.
Sizi bekliyorduk.
Ben Kudo ailesinin hizmetçisiyim.
Adım Yurie.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hakkınızda çok şey duydum.
Lütfen içeri buyurun.
Teşekkür ederim.
Genç Efendi şu anda çalışma odasında.
Beni takip ederseniz,
size oraya kadar eşlik edeyim.
Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum.
Adım Miyo Saimori.
Burada bana karşı nazik davranacağınızı umuyorum.
Daha ne kadar böyle eğilip duracaksın?
Özür dilerim.
Özür dilemeni istememiştim.
Lütfen başınızı kaldırabilirsiniz artık.
E-Evet.
Bu adamla bugün tanışmam
kardan çıkan bir çiçek gibiydi.
Kapalı kalmış hayatım
yeniden ilerlemeye başladı.
Ben Kudo ailesinin reisi,
Kiyoka Kudo.
Ne kadar güzel bir adam.
Altyazı çevirisi: Ikuko Ohno